Israel ha dicho que uno de sus objetivos en
esta campaña en Gaza es destruir a
Hamás. Bueno, ahora el jefe del
servicio de inteligencia interno de Israel ha declarado
que eliminará a los líderes de Hamás en
todo el mundo. He aquí un vistazo a lo que
Israel ha hecho hasta ahora y lo difícil que es.
su objetivo declarado podría
ser la lucha en el sur de Gaza.
Israel ha ampliado su campaña contra
Hamás mientras las operaciones continúan en el
norte, incluso después de que Israel afirmó hace casi un
mes que Hamás había perdido el control
allí antes de la tregua en el norte de Gaza,
desmantelamos dos brigadas de Hamás no
completamente.  sin embargo, todavía estamos trabajando
adentro para asegurar nuestros logros y
atacar más
Batallón. Israel dice que ha matado a
miles de combatientes de Hamás, pero se
estima que Hamás tenía unos 30.000
combatientes antes de que comenzara la guerra y muchos
de ellos todavía están alrededor.
Israel también dice que ha destruido.
cientos de túneles de Hamás como se ve en
este vídeo publicado por las FDI, pero Hamás
ha tenido 16 años en Gaza para construir una
extensa red que recorre todo
el territorio, lo que hará
extremadamente difícil eliminarlos
todos. Israel ha apuntado a muchos
comandantes de Hamás.  El periódico israelí yed yot
publicó imágenes de una baraja de
naipes que muestra a los principales líderes, incluidos F
sinow y el jefe militar Muhammad de,
distribuidos entre los soldados israelíes, pero se
cree que los altos líderes
todavía están vivos y al mando del grupo
desde Can Yunis, que es también donde se encuentran la
mayoría de los rehenes.  Se cree que se mantienen como
escudos humanos. Hamás también tiene funcionarios mucho
más allá de Gaza, en Cisjordania y en el
Líbano, donde están cada vez más
aliados con otros movimientos yihadistas. Los
líderes políticos viven en Qatar y
hay funcionarios de recaudación de fondos en
Turquía, así como la campaña en Gaza.
También ha costado la
vida a unos 15.000 palestinos hasta ahora. El
apoyo mundial a la
causa palestina se ha extendido mucho más allá de la región.
la guerra ha durado años más allá de
todos estos desafíos, está lejos de estar claro
qué haría Israel si derrotara a
Hamas. Israel no ha presentado un plan sobre
cómo él o cualquier otra persona gobernaría
Gaza, por lo que Israel está tratando de alcanzar la misión
cumplida para hablar de eso.  Me
acompaña ahora GTO Steinberg, es un
miembro senior del Instituto Alemán
para Asuntos Internacionales y de Seguridad
GTO, es bueno verte de nuevo. ¿
Crees que eliminar completamente a Hamas con
medios militares es realista? ¿Es
posible?
Bueno, creo que es posible eliminar.
Hamás, y eso significa atrapar o
matar a la mayoría de los dirigentes de la
Franja de Gaza y matar o atrapar a la mayoría
de los combatientes de Hamás en la
Franja de Gaza, pero eliminarlo por completo, en la
medida en que no pueda luchar contra los
israelíes una vez que  La guerra ha terminado, creo que
eso es imposible simplemente porque Hamas
no es sólo una organización militante
de unos 20 a 30.000 combatientes, sino también
un movimiento social con un gran número de seguidores
en la Franja de Gaza y ese será el
problema el día que esta guerra termine, sí, si
incluso  Si eliminas a todos los combatientes, ¿qué
pasa con las personas que simpatizan
con Hamás? Personas que tal vez no estén dispuestas
a empuñar un arma pero que no estarían
tristes de ver a otros empuñar un arma. Quiero decir, ¿
hay alguna manera de cuantificarlos?
gente y esas mentalidades,
bueno, ha habido un apoyo generalizado de WID
a Hamás en la Franja de Gaza en los
últimos años, lo más probable es que el número
de partidarios esté entre el 20 y el 30% de
la población, eso significa
entre 400 y 600.000 personas, y el
problema es que  El problema es que incluso si
se elimina a la mayor parte de la
organización militante Hamas, la organización
podrá reclutar entre su
base de apoyo en los próximos años, por lo que
lo que se necesita es una fuerza de combate que
sea capaz de controlar la situación en la
Franja de Gaza.  durante los próximos meses y años
y, por supuesto, una solución política política
para ganarse al menos a parte de esta
base social y, como parece, el
gobierno israelí no tiene idea de lo que
podría pasar con la Franja de Gaza después de que la
guerra contra Hamas sea una  El
presidente francés, Emanuel Macron, dice que la
eliminación completa del
grupo terrorista palestino Hamás llevaría una
década. ¿Qué tipo de marco de tiempo
crees que estamos viendo aquí? Quiero decir, ¿
estamos hablando de décadas en lugar de
años o
meses? No, no, creo.  El
presidente francés dijo esto por
razones políticas, por supuesto, es posible
eliminar la organización, pero si es
imposible eliminar a todos los
combatientes de Hamas, eliminar la
organización tomará un par
de semanas más, tal vez un par de meses, pero
luego surge el gran problema.  Ya dije
cómo ganar la paz, e Israel
no parece tener idea de lo que
podría suceder después, ya que parece que
Israel está listo para volver a ocupar la
Franja de Gaza, pero eso significará que los
combatientes restantes de Hamas y los nuevos
reclutas  Lucharemos contra los israelíes
desde la clandestinidad de Gaza. Será muy
difícil controlar la situación en la
Franja de Gaza contra la voluntad de la
población de allí. Ya sabes, si comparamos
la situación con la de otros países
de la región o con otros conflictos.
tiene una campaña militar tan masiva,
incluido el efecto que tiene sobre los
civiles, que alguna vez condujo a menos extremismo,
menos
radicalización, bueno, algunas de estas,
algunas campañas similares tuvieron éxito,
por ejemplo, contra la organización Estado Islámico
en Mosul en 2017 o en Raqa
en 20
20099.  La destrucción en
ambas ciudades fue comparable a
lo que está sucediendo ahora mismo en Gaza.
Creo que una de las principales diferencias
fue que Isis o ISIS no era un
movimiento social, era una organización militante
de unos 20 30 40.000.  Combatientes y eso
fue todo. Hamás es un movimiento social con
apoyo masivo en la Franja de Gaza y ese
es el problema a largo plazo,
no es el problema para los próximos meses, porque es
posible que Israel claramente gane
esta guerra contra Hamás, pero así
será.  Es muy difícil ganar la paz después,
no habrá paz, sí, así es,
ganar la paz y ganar los corazones y
las mentes de mucha gente. Kido Steinberg
del Instituto Alemán para
Asuntos Internacionales y de Seguridad G. Como
siempre, apreciamos su tiempo y
Gracias por su análisis
y por más información sobre la ofensiva de Israel. Me
complace darle la bienvenida a Harel Horf,
jefe del departamento de análisis de redes de Medio Oriente
en la Universidad de Tel Aviv.
Bienvenido a DW, gracias por su tiempo
hoy. Israel dice que quiere
eliminar a Hamás.  un
objetivo realista en su
opinión, creo que es un
objetivo realista y le daré
varias razones para ello, primero y
principal, debemos recordar que la
Franja de Gaza tiene solo 364 kilómetros cuadrados,
es decir, es casi una isla, no es el
Líbano, no es Irak.  No es
Afganistán y cualquier comparación de ese
tipo simplemente no encaja en segundo lugar. Necesitamos
entender cómo está construido Hamás.
No es una jerarquía ordinaria de,
digamos, un ejército. Está bien, tienes al jefe de
Estado Mayor y luego tienes a los otros
comandantes.  debajo de usted, Hamas no es lo que
llamamos una organización en red, es decir,
está compuesta por varios, incluso muchos,
centros o centros de poder, si lo desea,
que están rodeados por todo tipo de
fuentes de poder, que pueden ser hombres, que
pueden ser áreas.  pueden ser todo tipo de
fuentes de energía, cada uno de los
Centros de Poder puede funcionar casi de forma
autónoma, en otras palabras, o para hacerlo
aún más claro, diría que
tienes líderes H como sinir, pero
también tienes a Maran Isa y Muhammad de  y
otros líderes prominentes, incluso
fuera de la Franja de Gaza, como
Ania, cada uno de ellos tiene un papel en Kamas
y cada uno de ellos es un centro de poder ahora,
una vez que se eliminen suficientes o yo diría una
masa crítica de estos centros de poder.
por cualquier medida que
Israel pueda tomar que eventualmente
hará que toda la red colapse, así que por
el lado bueno, podría simplemente
interrumpirlo porque ha hecho un muy
buen trabajo al describir a Hamas,
lo ha llamado red.  organización,
lo sabes, como dices, no es solo
un ejército, pero sabes el hecho de que
es tan complicado que también es una
ideología, es un conjunto de ideas que
conoces, obviamente, incluida la negativa a
aceptar un estado judío, así que sabes cómo.  ¿Se
puede eliminar esto de Gaza? ¿Cómo se puede
hacer bien fácilmente? Sabemos que cualquier idea,
antes que nada, debemos diferenciar
entre una idea y una organización. Cualquier
organización puede eliminarse, incluso la
más temible, y podemos pensar en
varios ejemplos.  Desde el punto de vista de la historia,
yo diría que incluso esto puede
ser erradicado, ya sea la
idea militante de Japón después de la
segunda guerra o, por supuesto, la Alemania nazi.
Hoy en día tenemos los dos países más pacíficos
del mundo y pacifistas.
cualquier idea puede ser desarraigada en el Medio
Oriente, vimos que con el nasserismo, por
ejemplo, la idea se hundió después de que se
demostró que había fracasado, así que debemos
diferenciar entre los dos, lo que nos
interesa es, por supuesto,
erradicar la organización y, como
explico,  Esto también es posible, sólo
necesitamos llegar a una masa crítica
y erradicar la idea, por
supuesto, llevará años, pero creo que
vale la pena por el bien de los dos H,
tanto israelíes como palestinos,
eventualmente porque Hamas es  Realmente es el
jugador más negativo que
ha visto esta área en los últimos 30 años y
si Israel logra deshacerse
de esta
organización, dice que Israel dice que Hamás
no gobernará Gaza después de esta guerra, si
ese es el caso, ¿puede decirnos quién?
Entonces estará a
cargo en primer lugar, debo decir que es
una excelente pregunta, porque, para
ser crítico con Visa, el
gobierno israelí no creo que hablen
mucho sobre eso y no es que
no estén planeando, lo sé.  De hecho, lo son,
pero no lo sé, tal vez por
razones políticas, razones políticas internas,
no lo mencionan lo suficiente, pero es una
pregunta crítica y lo que veo y
lo que escucho de la planificación del día
después es, ante todo, olvidar.  sobre
un gobierno israelí de la zona,
uno civil, no sucederá, nadie en Israel lo
planeó, lo que veremos es un
ejército israelí, ni siquiera el control, sino la
capacidad de penetrar en la Franja de Gaza
cuando sea necesario, más o menos
como lo que está sucediendo.  Hoy en
Cisjordania, para ocuparnos de las amenazas H inmediatas
y en términos de
asuntos civiles, veo una
administración palestina independiente asistida por la
Internacional, por supuesto,
la Arena Internacional, y ya sabes,
tengo una razón para ser optimista
al respecto.  Además, desde 2014 estuve
hablando con muchos recaudadores de fondos para la
Franja de Gaza y me dijeron que sabes que
muchos países bien dispuestos desde 2014, es decir, el
borde protector, no quieren
invertir dinero en la Franja de Gaza, así que lo que
creo es que después de Hamás  será
erradicado y eliminado la gente será o la
gente donante país donante como Japón
como Alemania como los EE. UU. regresarán
e invertirán dinero en la Franja de Gaza, que
con suerte será
pacífica, ya sabes, a largo plazo,
desde la Universidad de Tel Aviv, muchas gracias
por tu  hora de
hoy muchas gracias